بسم الله الرحمن الرحيم أهلاً بيكم و حلقة جديدة
إفهم ولادك صح
برنامج مقدم للآباء و الأمهات فقط
ازاي يتعاملوا مع ولادهم من سن ١١ ل ١٧ فقط
من خلال ان احنا نتعلم مع بعض
محدش استاذ و تلميذ
لكن نيجي نتعلم، زي ما بنقول لولادنا روحوا اتعلموا
احنا كمان محتاجين نتعلم
ازاي نتعامل مع ولادنا
علشان نحافظ عليهم و ننجحهم
حلقة النهاردة حلقة صعبة الحقيقة
حلقة بتوجع في القلب
ازاي تتعاملوا مع ولادكم عند الطلاق
أولادنا عند الطلاق
أول حاجة أنا عايز أقولها يا جماعة
اوعى تحطم ولادك مرتين
حرام
مرة حطمتهم بالطلاق
و مرة بطريقة ادارة الطلاق
حرام تأذي ولادك مرتين، تجرحهم مرتين
مرة ان انت و أمهم اتطلقتوا
و مرة في الطريقة اللي اتطلقتوا بيها
رائع قول الله تبارك و تعالى:
و سَرِحُوهُنَّ سَرَاحَاً جميلا
لما تطلق، طلق بجمال
عمرك تخيلت المعنى ده؟
عمرك فكرت ان القرآن بيقولك لما تطلق
خليك جميل وانت بتطلق، خليكي جميلة و انتي بتطلقي
أول مرة أفهم المعنى ده معقولة دي آية في القرآن؟
و الله يا جماعة
ساعة الطلاق يا جماعة لازم يحصل ضرر
يعني ايه ضرر؟ لازم يحصل مشكلة
لولادنا في سن المراهقة
متضحكش على نفسك، أصل أنا ساعات أقابل أب يقوللي
لا لا لأ كله تمام الحمد لله، الأمور عدت زي الفل
مفيش طلاق من غير ضرر خلينا واقعيين
بلاش الكلام الهلامي ده
بس هو كل الفكرة
ازاي نقلل الضرر
مش هنعرف نلغيه
بس ازاي نقلله تحت عنوان:
و سَرِحُوهُنَّ سَرَاحَاً جميلا
خمس قواعد
تقلل صدمة ولادك المراهقين
ولاد و بنات عند الطلاق
واحد
مهد لأولادك فكرة الطلاق
متفاجئهمش فجأة
إن فجأة مفيش بيت
طب مفيش أي طريقة؟
ممكن تقول لهم أصل احنا مختلفين تمهيد بس
أنا و أمكم مش عارفين نتفاهم مع بعض
هي تقول لبنتها أصل احنا مش مبسوطين سوا،
احنا مش عارفين نتعامل، يمكن لو بعدنا نبقى أفضل
لو خلاص انت و أمهم متطلقين
أرجوكم بس ثواني ثواني
حق الولاد، البيت ده مش بتاعكم لوحدكم
ده في شركاء اسمهم أطفال
ممكن تقوللهم أعتقد ممكن نتطلق
احنا بنفكر جديا في الطلاق
أرجوك
شوية تمهيد
يا جماعة الجواز ساعة ما بنتجوز
ده اختيار طرفين بس
لكن الطلاق ده مش اختيار طرفين لوحدهم أرجوكم
عادةً محدش بياخذ رأي الولاد عند الطلاق
نقف هنا عايز أقول لكم فكرة
جنى، جنى بنت واحد صديقي
هي أردنية، أبوها و أمها كانوا ناس محترمين
سراح جميل
قرروا يتطلقوا فجابوا جنى
يا جنى احنا هنتطلق
فطلبت منهم، دي قصة حقيقية،
مهلة ٣ أيام
بتعمل ايه محدش فاهم، بعدين جابتهم اديتلهم ميعاد
قعدتهم هما الاثنين، جاية معاها ألبوم
صورنا من يوم ما اتخطبتم بصي يا ماما
قعدت في وسطهم
بصي يا ماما انتي كنتي بتضحكي ازاي
شايف يا بابا انت كنت حاضنها ازاي
شوفي يا ماما كنتم عاملين ازاي، بصوا لما انا اتولدت كنتم فرحانين ازاي
على فكرة مااتطلقوش يا جماعة، والله
و جه أبوها قاللي، قاللي رجعنا
جنى بكتنا
و حضنّا بعض قدامها
يا جماعة القرار ده مش بتاعكم لوحدكم
البيت ده مش بتاعكم لوحدكم
طب لأ احنا منقدرش نعيش
طب على الأقل مهد الطلاق
مهدلهم
لو حصل الطلاق فجأة
طيب خلاص حصل الطلاق فجأة
مش لازم كمان يعرفوا من بره
جلسة صراحة مع بنتك او ابنك
من الأب أو الأم يا جماعة والله حقهم
و الله هتفرق كتير، هيحسوا بطعنة
لو عرفوا فجأة أو لو عرفوا من بره
هيحسوا بعدم احترام ليهم
هيحسوا بعدم أمان، هيخافوا، ممكن يكرهوكم
أرجوكم التمهيد و عدم المفاجأة
و ميعرفوش من بره
اثنين: شرط و حق لولادك عندك
انك تظهر احترام للطرف الآخر
يا جماعة احترموا أمهم
انت عارف انت بتشتم مين؟
انت مش بتشتم الست اللي انت متضايق منها، انت بتشتم أم الولاد دول
انتي عارفة انتي بتشتمي مين؟ انتي بتشتمي أبو الولاد دول
الاحترام، سراحا جميلا
طلاق جميل، خليك جميل في طلاقك
طلاق جميل، والله يا جماعة قرأت
مش هتصدقوا، راجل بيطلق مراته
قصة من بني سويف، قصة مصرية
و هو بيطلق مراته قال عليها كلام وحش
أصل دي كانت مشيت كذا و كذا حد بيعمل كده؟
الولاد اتصدموا، حس ان هو مش كاد مراته
حس ان كاد أطفاله ده ضيع سمعة عياله
قام منزل اعتذار في الجريدة والله يا جماعة
في جريدة محلية في بني سويف أعتذر لزوجتي
السابقة السيدة الفاضلة
فلانة الفلانية، عن خطأي الشديد في حقها
نعم تطلقنا، و لكني أخطأت
و هي صاحبة فضل كبيرعليا في كل حياتي
يا سلام على الطلاق الجميل و على الولاد و اتبسطوا قد ايه
اوعى تقعد طول ما انت قاعد ماهي امكم دي كذا
ما هو أبوكم ده كذا عيب يا جماعة عيب
عيب ده احنا كبار، محدش يعمل كده
و يا سلام بقى لو قلت كلام حلو على الطرف الثاني
أمكم، أمكم ست عظيمة، بس احنا ما اتفقناش
أبوكم راجل محترم بس احنا ما اتفقناش
الله يا جماعة، والله في ناس بتعمل كده
و الله في ستات اتطلقت و دخلت محاكم مع جوزها
و لما ولادها يسألوها بعد كدة
تقولهم بس الحقيقة عمره ما آذاني،
بس ما اتفقناش، كان عنده عيب أنا معرفتش أتعامل معاه
ده النقطة الثانية
حتى اللوم يا جماعة، متلقيش اللوم على الطرف الثاني
نمرة ثلاثة سهلة أوي
أقعد مع ولادك قعدة هادئة
خد رأيهم في ترتيب أمور حياتهم بعد الطلاق
ها يا جماعة تفضلوا ايه يا ولاد؟ تحبوا نتقابل ازاي؟
تحبوا الأجازات نرتبها ازاي؟
خليهم يسألوا الأسئلة اللي في بالهم
و جاوبهم عليها
أرجوك جاوب بصدق
و احترم عقليتهم مهما كانوا صغيرين
نمرة أربعة: اوعى توعد وعود انت مش قدها ساعة الطلاق
علشان بس ايه حاسس بعقدة الذنب
بلاش كلام وردي علشان تطمنهم
اتطمنوا يا ولاد كل حاجة زي ما هي مش هتتغير
طبعا في حاجات كتير هتتغير، خليك معتدل
مفروض انك تقولهم  يا ولاد في حاجات هتتغير،
و في حاجات هتبقى صعبة شوية،
و احنا هنحاول نقلل الحاجات المشكلة و في حاجات مش هتتغير
أرجوك بلاش وعود زائفة، مش هيصدقوك
دي نمرة أربعة
نمرة خمسة و الأخيرة و الهامة جدا جدا
زود اللقاءات، زود الحب
زود الود، زود المشاعر
زود الاتصالات، زود الرسائل
زود الحنان، ضاعف الوقت اللي بتديهولهم بعد الطلاق
نفسي يجيلك ابنك يقولك يا بابا انت بقيت بتقعد معايا أكتر
من لما كنت بتقعد معايا قبل ما تتطلقوا
نجحت، يبقى طلاق جميل
نفسي تيجي بنتك تقولك ماما انتي بقيتي مهتمة بيا
أكتر من لما كنتم متجوزين، نجحنا
إياك إياك، و إنك تحرم الطرف الثاني من الولاد
انت بتعمل ايه بس، انت بتقطع في ولادك؟
تحرمي جوزك من ولاده؟
تحرم ست من ولادها؟ يا جماعة حرام ده أنا بقول لكم
مزيد من العاطفة، مزيد من العطاء، مزيد من الحب
أهي خمسة دي، أكتر حاجة محتاجاها ولادكم
لو غلطوا كل الغلطات التانية من واحد لأربعة
أرجوك مزيد من الحب
مزيد من الحنان، مزيد من الاحتضان
مزيد من الود، مزيد من الوقت
مزيد من السفر، مزيد من الخروج
الأب الصديق، الأم الصديقة
مش معنى كده انك هتدلعه و تبوزة لإن عندك عقدة ذنب
عملوا احصائية يا جماعة
عملوا احصائية لشباب و بنات
آبائهم اتطلقوا، ١٠٠ أب و أم
و سألوا الولاد
أبوك بيحبك؟
و سألوا الآباء: بتحب ولادك؟
طبعا الآباء و الأمهات كلهم: طبعا بنحب ولادنا،
يعني ايه السؤال الغريب السخيف ده؟ طبعا بحب ولادي
راحوا سألوا الولاد و البنات اللي آبائهم اتطلقوا
أبوك و أمك بيحبوك؟
٨٠ ٪
مش عارف، أمال اتطلقوا ليه؟
مش متأكد، ١٠٪ اللي قالوا نعم
الخلاصة، لازم تديهم حنان كتير
الخلاصة، اوعى تشوه نفسية ابنك
عارف اللي بيشوه الوش؟
اوعى تشوه قلب ابنك بنفسك
انك بتطلق بعنف
صدق الله العظيم
و سَرِحُوهُنَّ سَرَاحَاً جميلا
على الأقل من أجل أولادك
شكراً و السلام عليكم و رحمة الله